Hasta ahora, hemos usado las integrales para calcular
el área bajo una curva.
Y ahora revisemos un poco la intuición, aunque
esto debería serte natural a esta altura.
Si no lo es, convendría que revises los videos
de integrales definidas.
Pero si tengo alguna función-- esto es el plano xy,
ese el eje x y aquel el eje y-- y tengo alguna función.
Llamemos a eso, tú sabes, esto es "y" es igual a
alguna función de x.
Dame una x y yo te daré una y.
Si yo quería averiguar el area bajo este curva, entre,
digamos, "x" es igual a "a" y "x" es igual a "b".
Así que este es el área que quiero averiguar.
Lo que hago entonces es separarlo en un montón de columnas
o en un montón de rectángulos.
Donde-- déjame dibujar uno de esos rectángulos-- donde tú
puedas ver-- y hay varias maneras de hacer esto.
pero esto es tan solo un repaso.
Donde tú puedes repasar-- este es quizás 1 de los rectángulos.
Bien, el área del rectángulo es solo base
por altura, verdad?
Bien, vamos a hacer estos rectángulos verdaderamente flaquitos y
simplemente les sumaremos un número infinito.
Queremos hacerlos infinitamente pequeños.
Pero simplemente llamemos la base de este rectángulo dx.
Y luego la altura de este rectángulo será
f de x, a ese punto.
Será f de f-- si este es x0, o lo que sea, tú puedes
simplemente llamarlo f de x, correcto?
Esa es la altura de ese rectángulo.
Y si quisiéramos llevar a cabo la suma de todos estos
rectángulos-- verdad?
Simplemente habrá un puñado de ellos
Uno allí, uno allí.
Luego obtendremos el área, y si tenemos un número infinito
de estos rectángulos, y son infinitamente flaquitos, nosotros
tenemos exactamente el área bajo esa curva.
Esa es la intuición detrás de la Integra definidia.
Y la manera en la que escribimos eso-- esto es la integral definida.
Llevaremos a cabo la suma de estos rectángulos, desde "x" es
igual a "a", hasta "x" es igual a "b".
Y la suma, o las áreas que estamos sumando, serán
-- la altura es "f" de "x" y el ancho es "d" de "x".
Será "f" de "x" multiplicado por "d" de "x".
Esto es igual al área bajo la curva.
"f" de "x", "y" es igual a "f" de "x", desde "x" es igual a "a"
hasta "x" es igual a "b".
Y eso es sólo un poco de repaso.
Pero esperemos, que ahora tú verás el paralelo de como
extendremos esto para obtener el volumen bajo una superficie.
Ante todo, qué es una superficie?
Bien, si pensamos en tres dimensiones, una
superficie será una función de x e y.
Entonces podemos escribir superficie como, en vez de "y" es una función
de "f" y "x"-- Perdón.
En vez de decir que "y" es una función de "x", podemos definir una
superficie como "z" es igual a una función de "x" e "y".
Entonces podrás verlo como el dominio.
Correcto?
El dominio es todo el conjunto de cosas válidas que tú
puedes asignar a una función.
Ahora, antes, nuestro dominio era sólo-- al menos, lo sabes por
la mayoría de las cosas que hemos tratado-- fue sólo el eje "x", o
la línea de número real en la dirección "x".
Ahora nuestro dominio es el plano "xy".
Podemos dar cualquier "x" e "y"-- y trataremos solamente con los
reales por ahora, no quiero ser demasiado técnico.
Y luego saldrá otro número, y si nosotros queríamos
graficarlo, este será nuestra altura.
Y entonces eso podría ser la altura de una superficie.
Déjame mostrarte cómo luce una superficie, en
caso de que no lo recuerdes.
Y nosotros averiguaremos el volumen bajo esta superficie.
Así que esto es una superficie.
Te diré su función en un segundo, pero es
bastante interesante de observar.
Pero como puedes ver, es una servilleta.
Es como un pedazo de papel que está doblado.
Veamos, déjame rotarlo hacia su forma tradicional.
Entonces esta es la dirección "x", esta es la dirección "y".
Y la altura es una función de dónde nos situamos en el plano "xy".
Cómo calculamos, entonces. el volumen bajo una
superficie como esta?
Cómo averiguamos el volumen?
Parece como un poco de esfuerzo, dado que hemos
aprendido de esto.
Pero que si-- y voy simplemente a dibujar una superficie
abstracta aquí-- dejame dibujar un eje.
Veamos, ese es mi eje "x".
Ese es mi eje "y".
Ese es mi eje "z".
No practico estos videos con anticipación, así que suelo
preguntarme que estoy por dibujar ahora.
Ok.
Eso es "x", eso es "y", y eso es "z".
Y digamos que tengo alguna superficie.
Simplemente dibujaré algo.
No sé que es esto.
Alguna superficie.
Esta es nuestra superficie
"z" es una función de "x" e "y".
Así, por ejemplo, tú me das una coordenada en el plano "xy".
Digamos, aquí, yo lo pondré en la función y este nos
dará un valor "z" ahora.
Y graficaré allí y ese será un punto
en la superficie.
Lo que queremos averiguar es el volumen
bajo la superficie.
Y tenemos que especificar límites, verdad?
Desde aquí, dijimos "x" es igual a "a" hasta "x" es igual a "b".
Hagamos un límite cuadrado primero, porque esto
hace las cosas mucho más simples.
Entonces digamos que el dominio o la región-- no el dominio--
la región de-- la región "x" e "y" de esta parte de la
superficie, la sombra estaría justo allí.
Haré lo mejor que pueda para dibujarlo precisamente.
De esto intentaremos averiguar
el volumen.
Y digamos-- entonces, si quisieramos dibujarlo en el plano "xy",
como si puedieras ver la proyección de la
superficie del plano "xy", o la sombra de la
superficie del plano "xy".
Cuáles son los límites?
Tu casi puedes ver-- cuáles son los límites del dominio?
Bien, digamos a este punto-- digamos que ese
justo aquí, esto es 0,0 en el plano "xy".
Digamos que ese es "y" igual a-- no lo sé,
esto es "y" es igual a "a".
Esto es esta línea justo aquí.
"y" es igual a "a".
y digamos que esta línea aquí es "x" es igual a "b".
Espero que entendiste eso, si?
Este es el plano "xy".
Si tenemos una "x" constante, sería una línea como esa.
Una "y" constante, una línea como esa.
Y luego tenemos el área entre esto.
Entonces, cómo averiguamos el volumen bajo esto?
Bien, si yo sólo quisiera calcular el área de --
digamos, esta raja.
Digamo que tenemos una -- bien, mejor déjame
hacerlo de otra manera.
Digamos que tenemos una constante "y".
Entonces, digamos que tenemos alguna raja.
No quiero confundirte.
Digamos que yo tengo alguna constante "y".
Yo solo quiero darte la intuición.
Tú sabes, digamos.
No sé qué es eso.
Es una "y" arbitraria.
Pero por alguna constante "y", que si yo simplemente pudiera averiguar el
área bajo la curva allí?
Cómo calcularía yo, simplemente el área bajo esa curva?
Sería una función de la "y" que yo elija, correcto?
Porque si yo elijo una "y" aquí, sería un área diferente.
Si yo elija una "y" allí, será un área diferente.
Pero yo podría ver esto ahora como un problema muy similar
a este aquí arriba.
Podría tener mis "dx"-- déjame elegir un color vibrante
para que puedas verlo.
Digamos que eso es "dx".
Eso es un cambio en "x".
Y luego la altura será una función de la "x"
que tengo y la "y" que he elegido.
Entonces cuál sería el área de esta hoja de papel?
Es como una constante "y".
Es parte de -- es una hoja de papel dentro de este volumen,
tú puedes como verlo.
Bien, este sería-- dijimos que la altura de cada uno de estos
rectángulos es "f" de "xy", verdad?
Esa es la altura.
Depende cuál "x" e "y" elijamos aquí abajo.
Y luego si lo integramos, desde "x" igual a 0, lo cual era
aquí atrás, hasta "x" es igual a "b",
cómo luciría?
Se vería como eso. "x" va desde 0 hasta "b".
Suficiente.
Y esto nos daría justamente una función de "y".
Esto nos daría una expresión tal que yo sabría
el área de esta especie de raja del volumen, para cualquier
valor dado de "y".
Si tú me das una "y" yo puedo darte el área de la raja.
Eso corresponde a esa "y".
Ahora que podría hacer?
Si conozco el área de cual quier raja dada, qué si multiplico el
área de esa raja por "dy"?
Este es un "dy".
Hagámoslo con un color vibrante.
Entonces "dy, un muy pequeño cambio en "y".
Si yo multiplicara este área por un pequeño "dy", luego
todo derepente, yo tengo una raja de volumen.
Espero que esto os haga sentido.
Estoy haciendo ese-- ese pequeño corte que yo tomé del área de--
haciéndolo tridimensional.
Entonces cuál sería el volumen de esa raja?
El volumen de esa raja será esta función de "y" por "dy",
o toda esta cosa por "dy".
Entonces sería la integral desde 0 hasta "b" de "f" de "xy" "dx".
Eso nos da el área de esta lámina azul.
Ahora si yo multiplico toda esta cosa por "dy",
obtengo este volumen.
Obtiene alguna profundidad.
Esta pequeña área que estoy sombreando aquí, obtiene
profundidad de esa lámina.
Ahora si añadiera todas esas láminas que ahora tienen profundidad, si
yo tomara la suma infinita-- entonces si tomo la integral de esto
desde my límite inferior-- desde 0 hasta mi límite "y" superior, luego,
al menos basado en nuestra intuición aquí-- quizás yo voy a haber
calculado el volumen bajo esta superficie.
Pero de todas maneras, no quería confundirte.
Pero esa es la intuición de lo que haremos.
Y pienso que tu vas a descubrir que en realidad
calcular los volúmenes es bastante sencillo,
especialmente cuando has fijado los límites "x" e "y".
Y eso es lo que haremos en el próximo video.
Nos vemos pronto.